# 本プログラムの概要
本プログラムは2021年11月頃、専門学校のJavaの課題として行われた、自由な作品制作の中で制作したパズルゲームです。
反射によって変わる重力を利用して、ステージ上の全てのボタンを押し、ステージから脱出することを目的としています。
この作品は私がJavaを習い始めた頃に作成した作品であり、今から見るとまだまだ改善点があると思いますが、どうかご容赦ください。

# 使用技術
本プログラムは以下の技術を使用して作成しています。
* プログラム言語
    * Java
* ライブラリ・パッケージ
    * 画面表示用
        * swing<sub>(画面自体の表示)</sub>
        * awt<sub>(イベント処理やゲーム画面の描写)</sub>
    * その他
        * io<sub>(ファイルの入出力)</sub>
        * util<sub>(その他便利機能 リスト等を使用)</sub>

# ファイル構成について
本プログラムのファイル構成は以下のようになっています

* Game
    * stage<sub>(詳細は後述)</sub>
        * (各ステージファイル)
    * contents<sub>(詳細は後述)</sub>
        * class<sub>(classファイル)</sub>
            * (各クラスファイル)
        * sourcecode<sub>(ソースコード)</sub>
            * (各ソースコード)
    * Edit.jar<sub>(ステージエディタ)</sub>
    * Game.jar<sub>(ゲーム本体)</sub>
    * logo.ttf<sub>(フォントデータ)</sub>
    * README.md<sub>(本ファイル)</sub>
    * SIL_Open_Font_License_1.1.txt<sub>(使用フォントのライセンス表示 英語で書かれています [日本語訳はこちら](https://licenses.opensource.jp/OFL-1.1/OFL-1.1.html))</sub>

## "stages"
ステージファイルが入っています。ゲームを起動した際、こちらのディレクトリが最初に開かれるようになっているため、ステージエディタで作ったステージはこちらに保存することを推奨します。
## "contents"
このゲームのソースコードや、classファイルを入れています。
実際に動作させる場合は、ファイルをこのディレクトリの中から出す、または"stage"及び"logo.ttf"(フォントのデータ)をこのディレクトリ内の各ディレクトリの中にいれてから実行してください。(なくても動作はしますが、文字表示がおかしくなったりファイル選択画面で最初に表示されるディレクトリが異なったりします)

# ゲームの起動方法
Game.jarを起動すると、ファイル選択画面が出てきます。
ここから好きなステージファイルが選べますが、
まずは"stage1.stage"を選ぶことをお勧めします。


# ルール
赤い長方形のプレイヤーを操作して、
ステージ内の全てのボタンを押し、
オレンジのドアを開けてステージ外に脱出するとクリアです。
## 重力反転/反射
ステージ開始時点では、重力は下方向に働いています。
重力と逆方向のキーを押すことで重力を反転することができます。
重力反転後、着地する前に坂に当たると重力が90度回転します。


# ゲームの操作方法
(重力が下方向の場合)
|操作|  アクション  |
| ---- | ---- |
|左右キー|移動|
|上キー|重力反転|
|エンターキー|やり直し|
|Escキー|終了|
|スペースキー|次のステージへ(クリア済みなら)|

※矢印キーの操作に関しては、重力の方向に合わせて、キーの向きも変わります。


# エディタの起動方法
Edir.jarを起動してください。


# エディタの操作方法
## エディタ本体
|操作|  アクション  |
| ---- | ---- |
|マウス左|選択中のタイルの設置|
|マウス右|カーソルに当たっているタイルを選択する(スポイト機能)|

## 一緒に表示されるメニュー
|操作|  アクション  |
| ---- | ---- |
|タイルをクリック|そのタイルを選択する|


ボタンやテキストボックスには以下の機能があります。
## "メニュー"ボタン
セーブ/ロードや、画面の消去ができます。

## 2つのテキストボックスと"Set"ボタン
左のテキストボックスに横幅、右のテキストボックスに縦幅を入力し、
"Set"を押すとそのステージサイズを変更できます。

## "テストプレイ"ボタン
現在制作中のステージをテストプレイします。


# エディタで作成したステージを連続で遊べるようにするためには
作成したステージファイル名を、同じ単語 + ステージ番号.stage とし、ステージ番号を連番にしてください

## 例
```
stage1.stage
stage2.stage
stage3.stage
```
```
test1.stage
test2.stage
test3.stage
```

# 使用したフォントの著作権表示
本プログラムでは"コーポレート・ロゴ"というフォントを使用しています。

使用したフォントの著作権表示をさせていただきます。

> （C） Copyright 2014 自家製フォント工房 by MM.

> （C） Copyright 2014, 2015 Adobe Systems Incorporated

> （C） Copyright 2015 M+ FONTS PROJECT

もう１つ入っている"SIL_Open_Font_License_1.1.txt"は、
そのフォントのライセンス表示です。

[日本語訳はこちら](https://licenses.opensource.jp/OFL-1.1/OFL-1.1.html)
